الكثير من الاشخاص تتواصل معي تريد بدء العمل بمجال التجارة الإلكترونية
او الكثير من الاشخاص تعاملت مع مجال التجارة الإلكترونية
ولا تعرف بالضبط ما هو مجال التجارة الإلكترونية وكيفية إدارة مشروعهم بطريقة صحيحة
ولكن لا تقلقوا انا هنا لاحدد لكم مساركم
مرحبا انا رضا عازم من كامبوست اكاديمية محاضر ومستشار في مجال التجارة الإلكترونية
في الخمس سنين الاخيرة علمت عدد كبير جدا من الاشخاص مجال التجارة الإلكترونية
وللاسف يوجد الكثير من المعتقدات الخاطئة عند الاشخاص بخصوص مجال التجارة الإلكترونية
اولا المشتركين يظنوا انهم سيربحوا من اول اسبوع في عملهم بالمجال
الكثير من الاشخاص تظن بمجرد الضغط على مربع اعلان المنتج
المنتج سيباع في نفس اللحظة ولا يهم ما هو السعر الذي اعلنوه او ما هي العوامل التي عرفوها في صفحة المبيعات
وهذا خطأ
ثانيا لا يعطوا الوقت الكافي لمشروعهم
الكثير من الاشخاص تظن ان العمل بالمجال لعدة ساعات في الاسبوع سينتج لها ارباح وبطريقة اوتوماتيكية  ايضا
ثالثا يكفي مشاهدة بعض الفيديوهات عن الموضوع وبدء العمل مباشرة دون متابعة التغيرات
الكثير من الاشخاص تشاهد بعض الفيديوهات في اليوتيوب او في كورس مجاني حصلوا عليه من الانترنت
او كورس حصلوا عليه ب10 دولار ويفكروا ان هذا ما يلزمهم للعمل بالمجال ولا يتابعوا التغيرات التي تحصل بالمجال
مجال التجارة الاكترونية هو من اكثر المجالات تغيرا وعليه الانتباه لذلك
جميع هذه المعتقدات او المفاهيم هي خاطئة ولن تنجحوا في المجال إذا هذا ما تظنه
الكثير من الاشخاص المعنية في العمل بالمجال تسألني رضا ما هي احتمالات الربح  بعد العمل 3 اشهر بالمجال
واستثمار مبلغ معين وعلي ان انتج ارباح 5000 دولار لنفترض ما هي الاحتمالات خلال 3 اشهر
للاسف لا يمكنني الاجابة على اسئلة كهذه لن اوهم اي شخص في ان يكون مليونر اول شهرين او ثلاث
ولكن عليكم تغيير طريقة تفكيركم ان هذا هو مشروع تجاري مثل اي مشروع تجاري اخر
شخص يريد ان يفتح متجر في بلده سيستثمر مبلغ وقدره لترميم الدكان وشراء المنتجات وتسويق الدكان
وبناء قائمة زبائن ثابتين هذا يتطلب على الاقل 6 اشهر حتى سنة
هذا الشخص يعرف انه يبني مشروع تجاري للمدى البعيد ويعرف انه بعد سنة سيبدء بتغطية تكاليف المتجر
ويبدء بكسب ربح صافي من استثماره
وسؤالي هو لماذا لا تفكروا نفس الطريقة عندما تفتحوا متجر الكتروني ؟
لماذا لا تعتبروا متجركم الالكتروني انه مشروع تجاري تمام مثل الذي سيفتتح متجر في بلاده
بالرغم انه متجر الكتروني
وانه علي الاستثمار والعمل بجد لانجاحه حتى لو تطلب الامر 5 او 6 اشهر
وحتى لو لم انجح وفشلت
الفشل هو نوع من النجاح
لانني اعرف ما لا ينجح وما ينجح في مشروعي
واحاول تعديل ما لا ينجح والخروج مرتان اخرى بالتعديلات والمحاولة مرة اخرى
انجح الشخصيات بالعالم لم تنجح من اول محاولة لها
حاولوا جربوا لم ينجح عدولوا مشروعكم وحاولوا مرتا اخرى
مهم جدا ان تأخذوا مشروعكم بجدية لا يوجد زر سحري لنضغط عليه وسيبدء في انتاج ارباح
لمتجرنا بالاف الدورلارات خلال الشهر الاول
اذا تعرفوا زر كهذا اخبروني عنه
علينا الابداع والابتكار والعمل من اجل هدفنا ونجاحنا
مجال التجارة الإلكترونية هو من أكثر مجالات التجارة ربحا
في العالم
ولكن اذا عرفتم العمل  به بطريقة صحيحة
لذلك ابدأو في تغيير طريقة تفكيركم في مشروعكم التجاري
اتمنى لكم النجاح والتوفيق